# response_service

В Данном учебном проекте представлен маленький микросервис,
цель которого показать умение
использования 3 способов передачи данных со стороны сервера:
* REST - архитектурный стиль.
* GraphQL - язык запросов.
* GRPC - быстроработающий протокол.

### Ниже будет представлена краткая сводка о каждой технологии

REST (Representational State Transfer) - это архитектурный стиль передачи данных через сеть,
основанный на принципах веб-приложений.
Он использует HTTP протокол для коммуникации между клиентом и сервером,
чаще всего используя Json.

GraphQL - это язык запросов и среда выполнения запросов для получения данных с сервера.
Он был разработан Facebook и позволяет клиентам точно указывать желаемую структуру данных и его связи.
Вместо числа отдельных API эндпоинтов, GraphQL предоставляет только один эндпоинт для отправки гибких запросов.
Клиент отправляет запросы на сервер, указывая необходимые поля и связи данных,
и сервер возвращает только запрошенную информацию.
GraphQL позволяет избежать проблемы "недоспецификации" (underfetching) и "переспецификации" (overfetching) данных,
которые часто возникают при использовании REST API.
Для открытия удобного интерфейса запросов пропишите следующий путь (http://localhost:8080/graphiql?path=/graphql).

gRPC - это высокопроизводительный протокол удаленного вызова процедур,
разрабатываемый Google. Он основан на протоколе HTTP/2
и использует бинарный формат передачи данных и протокол сериализации Protocol Buffers.
gRPC поддерживает разные языки программирования и позволяет клиенту вызывать методы на удаленном сервере,
передавая параметры и получая ответы. Он также поддерживает потоковую передачу данных,
асинхронные вызовы и серверный потоковый стриминг.
gRPC является очень эффективным и быстроработающим протоколом, подходящим для разработки распределенных систем.

Также здесь пресутствует PostgresDB с Liquibase,
так что для запуска был создан Docker compose.

Необходимо в папке docker создать .env файл с необходимыми переменными.
Ниже будет представлен пример .env файла:

HOST=postgres:5432
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_USERNAME=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_DATABASE=response_service
POSTGRES_SCHEMA=response_service

GRPC_PORT=8980
GENERATOR_BATCH_SIZE=3
STORE_BATCH_SIZE=3

### Спасибо за прочтение. 